今は昔
很久很久以前
咦？
あれれ？
不是…很久以前？
では なくて？
超未来だったり？
也许是在遥远的未来？
いやいや 大昔でも 超未来でもなくて～
不 既不是远古的过去 也不是遥远的未来…
今とあんまり変わらない
在一个与现在很相似
少しだけ未来の世界
只是稍稍未来一点的世界…
おぉ ヤバい ヤバい！
啊 完了 完了！
オッケー
交给我
彩叶 你这枪法绝了！
彩葉のエイムすっげ～
完璧プロじゃん プロ！
完全是职业级的！职业！
イェーイ
那当然
且说有一名沉迷游戏的普通~ 女高中生
ゲームしてる普通～の 女子高生ありけり
此人因与家母水火不容
是の者 母親との相性最悪だったため
身ひとつで生きてゆかんと 上京せり
遂毅然只身进京 誓要独立维生
せっせと それはそれは せっせとバイトをし
勤勤恳恳 不分昼夜 埋头于佣工之中…
生活費と学費を稼ぎ 何とか生計を立てにけり
自筹生活费与学费 总算勉力维系生计
于学堂之内 可谓才色兼备 文武双全
学校では まさに才色兼備 文武両道
ほかの生徒たちも憧れる 優等生
亦是众学子心向往之典范
酒寄さん
酒寄同学？
はっ はい！
在！
注：这些是日语的文语活用。
久しく： 形容词「久し」（长久）的连用形
なり： 动词「成る」（成为/变成）的连用形
ぬ： 完了助动词 表示动作的完成或状态改变（相当于「了」）
这里的「久しくなりぬ」是动词「成为（なる）」的连用形
ここでの“久しくなりぬ”は 動詞“なる”の連用形と
与表示完成的助动词「ぬ」的结合
完了の助動詞“ぬ”の 組み合わせです
はい そのとおりです
没错 完全正确
あぶな～
好险！
目 開けたまま気絶してたの バレなくて よかった～
还好睁着眼睛宕机没被发现 太好了~
及至闲暇之时…
そのほかは
或预习课业 或应援所爱
予習したり 推し活したり
或暗自神伤 或沉溺游戏
たそがれたり ゲームしたり
推し活したりして過ごしていました
终日沉浸于这般追慕之中 聊以度日
其名曰 酒寄彩叶
名をば 酒寄彩葉となんいいける
「彩葉」って呼ぶべし
唤她「彩叶」即可
我是说 如果我一直 沉溺于自己过得有多好
むしろ私なんか恵まれてるって…
ヤバッ
不好！
そんな めちゃ頑張り彩葉の いつもどおりの ある日の… あ…
如此进取的彩叶 在平凡如常的某日…呃…
え～っと…
让我想想…
帰り道のこと
且说那归途之中…
３連休がついにやってまいりやした…
三连休总算给盼来了…
总算能久违地睡够六个小时了…
超久しぶりに１日６時間は寝られる…